
# 六冲、六合

日月能冲合卦中的爻，变爻能作用于本位动爻，动爻和暗动之爻能作用于静爻，也就是说动爻发动去和静爻也叫相合。不需要两个爻都动，当然如果两个爻都动了，那就属于双向奔赴了。那就肯定相合。
六冲六合本身不主吉凶，而是根据求测人的问题来判断。
比如求测人如果占打架，或者打官司竞争类的东西，打到一半遇到六合，那就代表会一直打，一直纠缠不清，如果是还没有打起来在约架，然后要告你，遇到六合就代表和解，所以根据求测人测这件事情的进度，六冲和六合也代表不同的意思。
然后测病的话，短期的病就不喜欢六合，六合就相当于把这个病给关住了，好的就慢。
或者看见忧虑卦，六合也是不好的。就相当于求测人把自己的思维框在里面，所以这类情况就喜欢冲，不过如果你想要组局，或者是谈恋爱之类的，遇到冲就不好。

六冲主不久之象，主打斗主冲散，不聚气所以这是一个象，大部分情况咱们还是根据卦例来判断。比如说求财，卦中用神和世爻都旺相，这种情况六冲也是有财的。
那什么情况下我们会侧重去看卦象，然后卦例我们辅助来判断呢？
一般是独爻发动，也就是一根爻发动的卦，咱们以卦象为主来断，或只是测感情，卦象可以占60%-80%，然后卦例辅助来看，打个比方来说测感情，独爻发动然后六合变六冲，从卦象来看就是先好后坏，就是现在谈的热烈，之后分手的象，然后咱们再去看那根独动爻的信息，看它的12长生是否显象，比如说独动化死墓绝，那基本就没有戏了。甚至连卦中的用神都不需要去找。都不需要去看妻财爻跟官鬼爻。



# 游魂、归魂

归魂和游魂主要是拿来取象。

游魂：不稳定、魂不守舍、昏迷不醒、外出、出远门、游荡、逃跑、犹豫不决、扩张、发展


归魂：归来、返回、新的开始、回家、找到归宿

用的最多就是占出行。如果还没有出门的时候起卦得归魂，就代表要么出不去，要么就是出去之后结果不如你所料，然后再回来。
如果占恋爱，归魂就有想念前任的意思，占复合归魂就是会回来，如果占工作，游魂就可以说现在很迷茫，对吧在外面游荡，不知道该做什么，游魂变归魂的话，那就代表最终会找到自己喜欢的工作，就是归魂也代表一个新的开始。


# 三合

主人多聚集之象，也就是能量集中的意思。

有这四种情况叫做三合：

![[三合.png]]

然后三合局想成立有以下几个条件：
1. 一个是卦例，就是这三个地支中，子午卯酉必须发动。然后总共至少要有两个发动，暗动也算。
	比如巳酉丑三合，如果三个地支都在卦中发动了，那就成三合局了。如果巳火和酉金发动，剩下的丑土可以在日月静爻或者变爻里面找，如果有这个丑土的话，现在的巳酉丑叫做三合虚局。剩下的这个丑土叫做虚以待用，意思就是空明专一、静候天机，等到它旺相发动的时候，三合局就可以成立了。然后如果卦中有空亡或者月破的爻，那就要等出空解破才能成局。
2. 如果被合绊的话，那就要解绊才能成局。
	比如申子辰三合，三个地支都在卦中发动，但是子水发动，化出了丑土，那么这种情况暂时是成不了局的，咱就要等到未月的时候，丑未相冲，把这个丑土给它冲开来就解绊，这个三合才可以成局。所以说三合也是有应期在里面的。
3. 如果申子辰，申金和丑土发动，而子水在卦中安静不动，那么这个时候能不能成局呢？
	这种情况就不能成了，虽然有两个地支发动，但是三合的能量是集中在子午卯酉身上的，所以说它们本身必须发动，不然就成不了局，成了三合局之后就相当于他们三个地支能量都给到了子午卯酉去生克卦中的爻，这个时候它的能量就很强了。

如果占合作做生意聚会结婚，但凡是聚气的事情，我们都是很愿意看到三合的，注意一下，三合跟六合的象是不一样的。六合主关注关闭慢长远，主要是一个象，三合主多人聚集，所以说它的能量比六合还要大，而且它不单单是象，还会参与到卦中来生克，三合是必背的。

寅午戌三合火局，巳酉丑三合金局，申子辰三合水局，亥卯未三合木局。

## 寅午戌

寅发动、午不发动、戌发动：中神不发动不成局。
如果说是世爻发动化出了午火，这种可以拿来取象，就可以说求测人主动找了外人帮忙，来一起完成这件事情，当然这种就没有传统的中神发动的三合力量大，但是依然不妨碍我们拿来取象。

## 亥卯未

亥发动、卯暗动、未发动：这种取象可以说多人聚集暗地里做事，如果中神卯木去克世爻，就是暗地里面给你下绊子，如果这种情况占竞争，占彼此之形势，应爻如果参与到三合里面，就是对方暗地里都已经勾结好了，如果中神去生世爻就是代表有人暗中相助，但是这种力量肯定会大打折扣，因为中神是能聚集能量的地方，他不去发动做事力量就发挥不出来。这就好比这里的卯木去生世爻，它有取之不尽的木头，一整个森林都可以给火来烧，但是一次只能给世爻暗地里偷偷丢几根树枝。
但是如果是卯木在卦中发动，然后亥水暗动，这种情况咱们就可以按照普通的三合来看，这就是六爻取象灵活的地方。就跟之前说的变爻有作用于本卦中其他爻的象是一样的。卦中的能量走向和规矩并不是非黑即白，要么有要么没有，而且很多时候似有似无，不为空后然则还是空的那种感觉。

# 飞伏神


![[飞神伏神.png]]

父母巳火：伏神
官鬼寅木：飞神

伏神：藏起来躲避逃避、收纳不见面、离家出走、拥有
如果占财，妻财伏藏在世爻之下，那就代表财装进我自己的口袋。
如果男测感情，看见妻财爻藏在官鬼或者兄弟爻下面，并且跟他们相合，就代表女朋友跟别人好了。
如测找人，用神伏藏肯定就见不到。

然后飞神跟伏神之间，是可以相互作用的，但是他们具体是什么意思，要根据求测人的问题和卦中其他的信息来判断。

伏神和飞神一共有这么几种情况：
![[飞伏关系.png]]

以飞神为木来举例：
1. 飞神克伏神，伏神本身就不上卦，躲起来还要被揍，这种情况这个伏神一定就是有病的。
2. 飞神生伏神，这里可以说飞神被伏神消耗它能量了，会让飞神的能量变弱。
3. 伏神克飞神，这种就是虽然现在你压着我，但是我会一直尝试，并且一有机会就要取代你的位置。
4. 伏神生飞神，伏神的原神就藏在自己的底下，就有源源不断的能量来做事。

如果不看这四种关系，飞神本身就是空亡或者月破的状态，那么伏神就会特别容易出伏。
然后伏藏之爻有三种情况可以出伏（伏神旺相有用）：
1. 冲飞神
2. 冲伏神
3. 值日月来看应期


# 六神 介绍

青龙、朱雀、勾陈、螣蛇、白虎、玄武
主要来看象，没有好坏之分。


## 青龙

青龙属木，代表东方，有色情酒色之意。同时也代表着正直、正义、耿直、光明磊落、新的、高贵的、端庄的。五行当中的木主仁慈，仁义，有礼，木有生发之气，所以说青龙也主生育。

在断疾病的时候，青龙就主痛和痒。
如果测人，青龙临用神休囚，就代表这个人固执死板，如果青龙再临桃花沐浴的话，那就更代表这个人色情。

青龙临六亲：
1. 兄弟：代表正直的同胞，兄弟姐妹。
2. 妻财：正职的钱财，就像工资或者是做正经生意所得之财。
3. 父母：青龙主官方，再临父母的话，就代表法律条文或者是契约，如果测人临父母这个父母就是亲生父母。父母也有房子的意思，拿官方的房子就可以说是国企或者是学校。
4. 子孙：子孙主玩乐，青龙有淫乱之象，所以说临子孙的话就更代表酒色玩乐。如果占人，就是测小孩子，青龙临子孙就代表这个小孩子有出息，然后子孙去克世爻的话，就代表这个小孩子叛逆。
5. 官鬼：占工作，生世爻就代表受到官方扶持，克世爻就代表受到官方打击。

青龙在实际运用当中，用到最多的就是酒色淫乱，官方跟喜庆的象。

## 朱雀

朱雀属火，代表南方，朱雀代表文书、火灾、官非口舌、诉讼、信息、公函、公章、奖状、通讯。
如果测一个人，他临朱雀，那就代表他口才好爱说话，善于表达。就像之前的金空则鸣，如果临朱雀那就更代表着说话唱歌声音类的。
如果朱雀临兄弟，那就一定代表着口舌争端，如果它发动去克世爻，就代表这个口舌争端，会有麻烦到你的身上。
如果临妻财，男占婚姻就代表这个女的很会说话，如果来生世爻，就代表她会说甜言蜜语，如果来克世爻，就代表她经常来语言攻击你，讲话狠毒。
临父母，父母代表文书，然后朱雀又代表说，那就代表信息通讯，就是发短信或者打电话，靠嘴巴吃饭或者文化一类的工作。
临子孙，如果测那种娱乐活动，那就是可以发出声音的娱乐活动，就像酒吧、KTV；如果测宠物，然后它也代表能发出声音的宠物。
临官鬼，更代表官非口舌，也可以代表噪音，如果去克世爻，就代表这个噪音经常会影响到你。

朱雀在六爻里面运用到最多的地方，就是说话和发出声音的象。

## 勾陈

勾陈属土，代表中央，它主肿胀、懒惰、田地、契约、牢狱，也主缓慢，不动，局促不安、老套、陈旧、旧人、旧事。
如果测人，就是为人死板，不够圆滑，或者说他抗压能力很强。测占工作的，世爻临勾陈，都是代表他们自己承受能力很强，很愿意干活。
勾陈临兄弟就代表老熟人老朋友，而它发动去克用神，就代表朋友引起的破财。
临妻财，如果是男占婚姻，就代表这个女的有脚踏两条船的象，因勾陈也有勾引的意思。如果测钱财，就代表不动之财，就像土地跟房地产之类的。
临父母，父母代表文书，勾陈代表慢，临父母就代表这个文书下来的很慢，临子孙就可以说这个人很懒惰，他不愿意动。
临官鬼，测工作，就可以说他是房地产一类的工作，然后如果测打官司之类的，官鬼临勾陈去克世爻，就代表你有牢狱之灾。如果女占婚姻，官鬼临勾陈就代表男方有脚踏两条船的意思。

勾陈在六爻里面用的最多的地方，就是它不动，勾引和陈旧的象。


## 螣蛇

螣蛇属土，主东南方（一般不看方位、是一个余神）。它的象代表狡猾、狡诈、神秘、诡秘、手腕、技能、记忆，它也可以代表困扰和缠绕，主要就是主缠绕，也主细长、稀有、难看，虚假的神怪鬼怪的事情，也有虚惊之象。
兄弟：他如果临兄弟发动去克世爻，就代表有牢狱之灾，因为螣蛇它主缠绕，也有手铐的意思。临兄弟去克世爻也代表你跟别人合作，但是别人设计全套来坑害你的财产。
临妻财：男占婚姻，就代表他们绑在一起，不容易分手。占财的话，就可以说这个钱财是诈骗得来的财。
临父母：如果是合同，那这个合同一定是那种虚假的合同，就无效合同。如果占出行，父母临螣蛇克世爻，那就代表可能有车祸，因为父母也代表车子飞机之类的。
临子孙：就代表这个人手段很高明、很有心机。
临官鬼：官鬼本身就有忧虑之事的意思，临螣蛇就更代表有忧虑之事缠身，然后如果他临官鬼在第三爻持世的话，那就代表他会有噩梦，因为三爻为床。

螣蛇在六爻里面运动的最多的地方就是主缠绕、虚惊一场、心思缜密还有圈套欺骗的象。

## 白虎

白虎属金，主西方。主坚硬、刚强，血光之灾，牢狱之灾，也主道路，白虎属金，所以它也主杀气、沉稳、不圆滑。
临兄弟：那就代表有打斗，或者说这个朋友脾气很暴躁。
临妻财：就代表铤而走险得来的财，如果妻财旺相临白虎，生世爻那就代表他是暴发户，男占婚姻，如果妻财临白虎，就代表这个女的性格很古怪。
临父母：就代表家中可能有丧事，然后占出行，父母临白虎那就最好也不要出门了，因为白虎主血光之灾。
临子孙：就代表这个小孩子很调皮，如果旺相就代表这个小孩子很有前途。
临官鬼：如果居二爻的话，就代表家中会有高官之人出现。

白虎在六爻之中最多的运用是血光之灾、牢狱之灾、做事果断，有杀气的那种感觉。


## 玄武

玄武属水，主北方，玄武是龟身蛇尾，所以类似于龟壳下面那种象，就是它脏。所以说它主脏、迷迷糊糊、偷偷摸摸、暧昧暗地里的，如果测性格的话就是他内向、轻浮、不讲信用。
临兄弟：玄武临兄弟发动，那就可能代表钱财被偷了，或者是赌博输钱。
临妻财：玄武主脏，那它也代表屎尿眼泪液精之类的，这种一般在病症里面可以取象。占财的话，就是不义之财、贪污受贿之财，或者说偷漏税、走私贩毒。如果男占婚姻的话，最不愿意看见就是妻财临玄武，因为女方就有不愿意公开之事的象，就很可能是偷情。
临父母：代表这个文书是假的。
临子孙：子孙主玩乐、玄武主脏，也可以说这个玩乐的项目很脏，会把身上搞得很脏，或者说精神上的，比如嫖娼之类的，不正当的寻欢作乐都可以。
临官鬼：官鬼代表盗贼，玄武主偷偷摸摸，然后这就更代表盗贼，然后如果居二爻就代表家里面有盗贼，来克世爻就代表这盗贼行动来偷自己东西了。

玄武在六爻里面运用最多的就是偷偷摸摸、脏，然后东西很慢或者是暧昧跟内向的意思。


